You can sit here also, some of you, it’s good...
Alcuni di voi possono sedersi anche qui, va bene...
I think you can come here, there is room.
Penso che possiate venire qui, c’è posto.
Some of you can move here so that they can also come here,
Alcuni di voi possono spostarsi qui, così potranno entrarci anche loro,
so it won’t be a problem.
senza che ci siano problemi.
You sit in front here.
Sedetevi qui davanti.
You are better, you see.
Lì state meglio, vedete.
Good.
Bene.
Open this door, would be all right.
Aprite questa porta, sarà meglio.
It’s all right, you can open the door if you like.
Va bene, se volete potete aprire la porta.
It’s all right.
Bene.
Better open – these doors cannot be opened?
Meglio aprire – non si possono aprire queste porte?
They don’t open?
Non si aprono?
Oh, my God! You need a tall person.
Oh, mio Dio! Occorre una persona alta.
You need Hanumana!
Avete bisogno di Hanumana!
Take His name and He’ll open!
Recitate il suo nome e la aprirà lui!
Keep a chair in front of that.
Tenete una sedia lì davanti.
Today we have come here
Oggi ci siamo riuniti qui
to do Hanumana’s Puja.
per celebrare il puja ad Hanumana.
Shri Hanumana is a great character in our being,
Shri Hanumana è un grande personaggio che, dentro di noi,
and He runs all the way from Swadisthana to your brain.
si muove dallo Swadisthana fino al cervello,
And He supplies all the necessary guidance we need
fornendo tutta la guida necessaria
in our futuristic planning,
per le nostre pianificazioni del futuro
or in our mental activities;
o per le nostre attività mentali.
He gives us guidance and protection.
Ci dà guida e protezione.
As you know that Germany is a place where
Come sapete, la Germania è un Paese in cui
people are very active, very right-sided,
la gente è molto attiva, molto di lato destro,
use their brain too much,
usa troppo il cervello
and they are very machine-oriented also.
ed è molto meccanizzata.
It is very surprising how a deity like Shri Hanumana,
Sorprende molto una deità come Shri Hanumana -
who is an eternal child
che è un eterno fanciullo,
– because He was like a monkey,
poiché assomigliava ad una scimmia,
His head was that of a monkey,
con la testa di scimmia,
if not of an elephant – so He was an eternal child,
se non di elefante. Egli era un eterno fanciullo
and He was the one who was used
ed è colui che venne usato per gestire
to run the right side of human beings.
il lato destro degli esseri umani.
He was told that “You must control the sun.”
Gli fu detto che doveva controllare il sole.
To begin with He has to control the sun,
Per prima cosa egli deve controllare il sole,
that the sun in the people,
intendendo il sole nelle persone,
if there is too much sun
poiché, se in esse vi è troppo sole,
then He must try to control it
egli deve cercare di controllarlo
and make it cooler, or smoother.
e rinfrescarlo o placarlo.
So – He was a child after all, so as soon He was born,
Dopo tutto era un bambino e quando, appena nato,
when He knew that He has to look after the sun,
seppe di doversi occupare del sole,
He said, “Why not eat it off?”
disse: “Perché non mangiarlo?”.
So He went, ran up the Virata’s body and ate up the Surya.
Così scalò il corpo del Virata e inghiottì Surya.
There He had to be told,
A quel punto gli si dovette dire:
“No, no, no, no, You have to control Him.
“No, no, no, no. Devi controllarlo,
You don’t have to put Him inside your stomach!”
non metterlo nello stomaco”;
– because He thought that this sun
infatti lui pensava che
will be controlled better if He has it in His own stomach.
avrebbe potuto controllarlo meglio se lo avesse avuto nello stomaco.
So the beauty of His character is that
La bellezza del suo personaggio consiste
He’s a child, and the child like behavior of Shri Hanumana
nell’essere un bambino, ed il comportamento infantile di Shri Hanumana
has to control the right side,
serve a controllare il lato destro,
if there’s a right-sided mother or a right-sided father.
se vi è una madre di lato destro o un padre di lato destro.
Normally right-sided people don’t get children, normally.
In genere le persone di canale destro non hanno figli:
They’re over-right-sided,
sono troppo a destra.
then even they get children,
E se anche capita loro di avere figli,
but they are really not liked by the children
non ne sono molto riamati,
because they have no time for children,
perché non hanno tempo per i figli,
they all the time are very strict with the children,
sono sempre molto severi nei loro confronti,
they shout them, shout at them,
li sgridano
they don’t know how to handle the children.
e non sanno come trattarli.
Or they’re over-indulgent,
Oppure sono troppo indulgenti
because they always think that “I never got this,
perché pensano sempre: “Non ho mai avuto questo,
so let me give it to the child.”
così lo procurerò a mio figlio”.
So these extreme type of people
Così, queste persone estreme
who are right-sided
che sono di lato destro
have got this Hanumana, who is nothing but a child.
hanno Hanumana che non è altro che un bambino.
He is very anxious, very anxious
Egli è molto ansioso, molto impaziente
to do the work of Shri Rama.
di svolgere il lavoro di Shri Rama.
Now Shri Rama is a character, I would say,
Direi che Shri Rama è una personalità
which is full of balance, absolutely.
assolutamente dotata di grande equilibrio.
He’s the benevolent king which Socrates has described.
È il re benevolo descritto da Socrate,
So He needed somebody with Him all the time
e aveva bisogno di qualcuno con sé tutto il tempo
to do the work,
che eseguisse il lavoro,
or to supply Him or to help Him
facesse le sue veci o lo aiutasse;
– like a secretary you can call Him;
un segretario, possiamo dire;
and Shri Hanumana was the one
e Shri Hanumana
who was created for this purpose.
fu creato a tale scopo.
Now Shri Rama (Shri Mataji may mean Shri Hanumana)
Ora, Shri Hanumana
was such a assistant;
era un tale assistente
I mean, you cannot have such a word for Him.
che non si può descrivere a parole!
We can say He was such a servant of Shri Rama
Possiamo dire che era un servitore di Shri Rama
– even the servants, you see,
ma neanche i servitori
don’t have that much of dedication for their master.
hanno altrettanta dedizione per il loro padrone.
We can say like a dog or a horse,
La si può paragonare alla dedizione di un cavallo o di un cane,
but that also doesn’t have – such dedication for Shri Rama,
ma nemmeno quella è equiparabile. Aveva una tale dedizione per Shri Rama,
that by the time He grew up He got “nau” nine siddhis,
che durante la propria crescita, acquisì nove siddhi,
navadha siddhis.
navadha siddhis.
Nine siddhis He got.
Ottenne nove siddhi.
These siddhis are like this, that He could become big,
Queste siddhi gli permettevano di ingrandirsi,
He could become so heavy that nobody could lift Him;
poteva diventare così pesante da non poter essere sollevato da nessuno,
He could become so sukshma that nobody could see Him,
poteva diventare così sukshma che nessuno riusciva a vederlo,
He could become so subtle that nobody could see Him.
così sottile, da risultare invisibile.
There are nine siddhis that He got.
Ottenne nove siddhi.
So a person who has got the right side too much in him,
Pertanto, una persona troppo di lato destro
He controls him with these nine siddhis.
viene controllata da Shri Hanumana grazie a queste nove siddhi.
Now, how will He control a man who is running very fast
Ora, in che modo Shri Hanumana controllerà una persona abituata a
in his life?
percorrere la vita a grande velocità?
What He does is to control his movement,
Ciò che lui fa è controllarne il movimento,
He makes him in such a way
lo mette in condizione
that he has to put down his speed.
di dover ridurre la propria velocità.
He makes his feet very heavy;
Gli rende i piedi molto pesanti,
now he can’t do that much.
così da non poter fare granché;
Or He makes his hands very heavy,
oppure gli rende le mani tanto pesanti
so the person cannot work very much with his hands.
da non poter lavorare molto con esse.
So He can give a tremendous kind of a lethargic heaviness
Può indurre un incredibile torpore letargico
to a person who is a very right-sided person.
nelle persone molto di lato destro.
He has got another siddhis which are very interesting, is
Egli ha poi un altro potere molto interessante,
that He can extend His – He doesn’t have many weapons,
grazie al quale può allungare la sua… Non possiede molte armi,
He has only one gadaa in His hand
porta soltanto in mano una gada (mazza),
– and He can extend His tail to any extent,
ma può allungare la sua coda a suo piacimento,
and He can handle people with His tails,
afferrando la gente con essa,
He does not have to use His hand.
senza bisogno di usare le mani.
Sitting down here, He can put the tail around anywhere.
Standosene seduto qui, può avvolgere ogni cosa con la sua coda.
If He wants He can just make a mountain of His tail
Se vuole, può creare una montagna con la coda
and sit on that.
e sedersi sopra di essa.
Like He has all these monkey-tricks
Fa tutti questi scherzetti propri delle scimmie,
as you’re to call them, you see,
come dite voi,
and all these things He has within Himself
e tutti questi trucchi che ha in sé sono, innanzitutto,
is to control a person
per controllare le persone
who is extremely right-sided, to begin with.
con un estremo lato destro.
Then He can fly in the air.
Inoltre, Shri Hanumana può volare per aria;
Just, He doesn’t have any wings,
non possiede ali,
but He can just fly in the air.
ma può volare.
That means He can become so big
Ciò significa che può ingrandirsi
that the amount of air He displaces
al punto che la quantità di aria da lui spostata,
has a much more weight than His own weight
pesa molto più di lui.
– just the same principle Archimedes,
È proprio lo stesso principio di Archimede,
if you know the Archimedes principle
se lo conoscete:
– that He becomes so big that His body
egli diventa così grande che il suo corpo
starts floating in the air, like a boat, you see, you can call it.
comincia a galleggiare nell’aria - è come un natante, potete dire
And He can fly in the air,
- e può volare per aria,
and by flying in the air He can carry the messages
e in questo modo può recapitare messaggi
from one to another, through the ether.
da una persona ad un’altra attraverso l’etere.
Now the subtle of the ether that we have
Ora, l’aspetto sottile dell’etere
is under the command of Shri Hanumana.
è sotto il comando di Shri Hanumana.
He is the one who controls,
Egli è il governatore
or He’s the Lord of this ether, the subtle of the ether
o il signore dell’etere, dell’aspetto sottile dell’etere,
or say, the causal of the ether; and through it,
o meglio, dell’essenza causale dell’etere;
it communicates.
e comunica attraverso di esso.
All the communications that you find,
Tutte le comunicazioni, come anche quelle
like we have within ourselves also ductless glands
che avvengono dentro di noi mediante ghiandole endocrine
which the pituitary is using, ductless glands,
- anche la nostra ghiandola pituitaria utilizza ghiandole endocrine -
is through Hanumana’s movement;
si attuano grazie al movimento di Hanumana,
because He can go into a nirakar,
poiché egli può entrare in Nirakar
He can go into a formless state.
può, cioè, passare allo stato senza forma.
Also the communications,
Anche per quanto riguarda
we use it for this communication that we have,
le nostre comunicazioni,
maybe we can say that there’s a, we have got a loudspeaker,
qui ad esempio abbiamo un altoparlante,
but we have a television, we have got radios
ma abbiamo anche un televisore, delle radio
and all those things.
e tutti strumenti di questo genere
Where we catch on to the ether,
con i quali captiamo qualsiasi cosa si trovi nell’etere:
anything is all the blessings of Hanumana,
ebbene, tutto ciò è dovuto alle benedizioni di Hanumana,
and are available to people who are right-sided.
e sono a disposizione delle persone di lato destro.
Only the right-sided people discover these things
Solo le persone di lato destro scoprono queste cose
of the space, which we call as a cordless telephone
legate allo spazio, come i telefoni senza fili,
or a thing without – we have also telegraphs and,
o strumenti senza fili
where we don’t use any wires.
come i telegrafi.
So without any connection through the ether,
Egli può farlo senza alcuna connessione,
He can manage.
attraverso l’etere.
So all the ethereal connections has been done
Tutte le connessioni esistenti nell’etere sono state realizzate
by this great engineer, Shri Hanumana.
da questo grande ingegnere che è Shri Hanumana.
And it is so perfect, it’s so perfect
Ed è tutto così perfetto, così perfetto
that you cannot challenge it,
che non si può contestare
and you cannot find faults with it.
e non vi si possono trovare difetti.
Maybe your instruments may not be all right,
Magari i vostri strumenti potranno non essere a posto,
but as far as His ethereal work is concerned,
ma per quanto riguarda il suo lavoro nell’etere
He’s perfectly there.
egli è perfettamente a posto.
Now the scientists discover it and think that
Adesso gli scienziati se ne stanno accorgendo e pensano
it is in the nature, but they never think, how can it be?
che sia opera della natura. Ma non pensano mai: “Come può essere?
We say something in the ether
Com’è possibile che noi inviamo un messaggio nell’etere
and how is it, it is received on the other end?
e che esso venga ricevuto dall’altra parte?”.
They just take it for granted that it is so, that
Danno semplicemente per scontato il fatto che noi
we say something here or we relay something
diciamo qualcosa da questa parte, oppure trasmettiamo qualcosa
on the television and it is seen the other side.
in televisione, ed esso venga ricevuto dall’altra parte.
But they never even think or search out how it is done,
Non si interrogano mai né studiano come sia possibile,
what is the way.
in che modo;
And this is what is the work of Shri Hanumana,
e questo è il lavoro di Shri Hanumana,
who has done such a beautiful network,
il quale ha creato questa splendida rete
and through that network all these things work out.
grazie alla quale tutti questi strumenti funzionano.
So even on the right side
Anche le vibrazioni che ritroviamo
the vibrations we get in the molecules,
nelle molecole sono di lato destro;
as you know that we get molecules like sulfur dioxide,
come sapete, vi sono molecole come quella dell’anidride solforosa.
if you have the sulfur, has two oxygen,
L’anidride solforosa contiene due molecole di ossigeno
and the oxygen goes on pulsating like that.
che pulsano in continuazione in questo modo.
They are asymmetric, symmetric type of vibrations,
Vi sono vibrazioni di tipo simmetrico ed asimmetrico,
you all must be knowing about it.
lo saprete tutti.
So all these things, symmetric and asymmetric vibrations
E tutte queste vibrazioni simmetriche ed asimmetriche,
are created by whom? Nobody wants to know,
da chi sono create? A nessuno interessa saperlo.
nobody wants to find out,
A nessuno interessa scoprirlo,
because after all in an atom or...
perché dopo tutto in un atomo o in una molecola,
So imagine, in a molecule, that deep, who does that job?
pensate, chi può svolgere un simile lavoro ad una tale profondità?
It’s done by Shri Hanuman, in His subtle ways.
È tutto fatto da Shri Hanumana con i suoi metodi sottili.
So He has another great,
Pertanto egli ha un’altra grande
great siddhi which we call as anima.
siddhi che chiamiamo anima.
Anima, anu – “anu” means a molecule,
Anima, anu - ‘anu’ significa molecola,
and that means it can enter into a molecule,
vale a dire che egli può penetrare in una molecola
or “renu” is the atom.
oppure in un ‘renu’, in un atomo;
It can enter into molecule or into atom.
può penetrare nelle molecole o negli atomi.
Now, many scientists think that they have,
Ora, molti scienziati pensano di aver
in the modern times they discovered the molecules.
scoperto le molecole in tempi recenti.
It’s not so, because it’s already in our oldest scriptures,
Non è così, poiché già nelle nostre scritture più antiche,
description of anima is there, is of anu, renu is there,
si trova la descrizione di anima, di ‘anu’ e ‘renu’.
so is already described there.
È già tutto descritto lì.
Now, then whatever, wherever you see
Ora, quindi, ovunque vediate
the electromagnetic forces working,
forze elettromagnetiche in azione,
it is worked through Hanumana’s blessings.
esse sono attivate grazie alle benedizioni di Hanumana.
He is the one who creates electromagnetic forces.
È lui a creare le forze elettromagnetiche.
So now we can see that as Ganesha
Possiamo notare che, mentre Ganesha
has got the magnetic force in Him – He’s the magnet,
possiede in sé l’energia magnetica, è il magnete,
He’s the, He has got the magnetic force
possiede l’energia magnetica,
– then we can say the electromagnetic is,
in questo caso possiamo dire che l’energia elettromagnetica,
is the one which we call as Hanumana’s force,
da un punto di vista materiale,
on the material side of it.
è la forza di Hanumana.
But from the matter He goes up to the brain.
Ma, dalla materia, egli sale fino al cervello.
So He rises from Swadisthana up to the brain,
Pertanto sale dallo Swadisthan fino al cervello e,
so in the brain also He creates the co-relationships
nel cervello, crea anche le interrelazioni
of the different sides of our brain.
fra i diversi lati del cervello stesso.
So how much He gives us.
Quindi, quante cose ci dà!
I mean, we can say if Ganesha gives us the wisdom,
Possiamo dire che, se Ganesha ci dona la saggezza,
then He gives us the power to think.
Hanumana ci fornisce la capacità di pensare.
He protects us also, that we should not think of bad things.
Ci protegge dal pensare a cose negative.
That is, we can say that,
Si può quindi affermare che,
that if Ganesha gives us the wisdom,
se Ganesha ci dà la saggezza,
then Shri Hanumana gives us the conscience.
allora Shri Hanumana ci dà la coscienza.
I hope you understand the difference between the two.
Spero che comprendiate la differenza fra le due cose.
Wisdom is where you do not need conscience so much
Saggezza significa che non si ha grande bisogno della coscienza,
because you are wise, you know what is good, what is bad.
perché si è saggi: si sa cosa è bene e cosa è male.
But conscience is needed in a personality
Ma la coscienza è necessaria in una personalità
where he is to be controlled,
che deve essere tenuta sotto controllo;
and that control comes from Shri Hanumana,
e questo controllo proviene da Shri Hanumana,
which is the conscience in the human being.
che è la coscienza degli esseri umani.
Now this conscience which is Shri Hanumana
Ora, questa coscienza che è rappresentata da Shri Hanumana,
is the subtle form of Him which gives us
è la sua forma sottile che ci dà
– is in Sanskrit called as “satasat vivekabuddhi”:
ciò che in sanscrito è detto "sat-asat-viveka-buddhi",
means, “sat” means truth,
dove "sat" significa verità,
“asat” means untruth,
“asat” indica la falsità,
and “viveka” means the discrimination,
“viveka” la discriminazione
and “buddhi” means the intelligence.
“buddhi” significa intelligenza.
So, intelligence to discriminate between
Pertanto, l’intelligenza per discriminare fra
the truth and untruth is given to us by Shri Hanumana.
verità e falsità ci è conferita da Shri Hanumana.
In the Sahaja Yoga system,
Nel sistema di Sahaja Yoga,
if we say that Ganesha is the one who gives us,
definiamo Ganesha
He’s the adhyaksha,
come l’adhyaksha,
means He is the – I call Him
io lo definisco
as the chancellor of the university.
il cancelliere dell’università.
He is the one who goes on degree to us,
È lui a conferirci la laurea:
“Now you have crossed this chakra, that chakra, that chakra.”
“Ora hai attraversato questo chakra, quest’altro chakra, quel chakra”,
And He helps us to know that what state we are in.
e ci aiuta a comprendere in quale condizione ci troviamo.
So the Ganesha gives us, say,
Diciamo che Ganesha ci dà
nirvichara samadhi
"Nirvichara Samadhi",
which we can call it as the thoughtless awareness,
quella che noi chiamiamo consapevolezza senza pensieri,
and nirvikalpa samadhi.
e "Nirvikalpa Samadhi".
He gives all that, and also He gives us joy.
Ci dà tutto questo ed anche la gioia.
But the understanding that this is good,
Ma la comprensione, la comprensione mentale che una cosa è buona
this is for our benevolence,
ed è per il nostro bene,
mental understanding, comes to us from Shri Hanumana.
ci è data da Shri Hanumana.
And it’s very important for Western people
E ciò è molto importante per gli occidentali,
because it has to be mental,
poiché per loro la comprensione deve essere mentale,
otherwise they won’t understand.
diversamente non capiranno.
If it is not mental they cannot come into abstract.
Se non è mentale non riescono a ragionare in astratto,
It has to be mental.
perciò deve essere a livello mentale.
And so the mental understanding of whether it is good or bad
E la comprensione mentale che una cosa sia buona o cattiva,
is given to us by Shri Hanumana.
ce la dà Shri Hanumana.
Without Him, even if you become a saint
Senza di lui, anche se diventate santi,
you will be – of course, you are a saint
sarete… Naturalmente voi siete santi
and you will enjoy the saintliness;
e gioirete di questa santità.
but whether this saintliness is
Ma la capacità di comprendere se questa santità
all right if you live on Himalayas,
debba esprimersi andando a vivere sull’Himalaya
or is all right when you go across to people
o se sia meglio andare fra la gente
to give them realization – all this scanning,
a dare la realizzazione, tutta l’analisi,
this vivekabuddhi, all this scanning,
tutta questa "vivekabuddhi", tutta l’osservazione,
all this discrimination, all this guidance,
tutta la discriminazione, tutta questa guida,
all this protection is given to us by Shri Hanumana.
tutta questa protezione, ce le dà Shri Hanumana.
Germany being a country which is very, very much,
La Germania è una nazione che esprime davvero molto
I should say, an essence of right side;
l’essenza del lato destro.
and because of it being such an essence of right side,
Ed esprimendo a tal punto l’essenza del lato destro,
is important to get the protector of right side
è importante che il protettore del lato destro
here worshipped.
sia qui venerato.
But in all that vivekabuddhi,
Ma in tutta questa "vivekabuddhi",
in that discrimination He knows one thing,
in tutta questa discriminazione, egli sa una sola cosa:
that He’s absolutely subservient to Shri Rama.
di essere assolutamente sottomesso a Shri Rama.
Now what is Shri Rama?
E chi è Shri Rama?
Shri Rama is the benevolent king,
Shri Rama è il re benevolo.
He works for the benevolence.
Lavora per il bene.
And Shri Rama Himself is a formal king,
E Shri Rama stesso è un re formale,
like sankocha, we call it – I mean,
noi diciamo che ha "sankocha",
the English words are not so good to explain this,
l’inglese non è una lingua molto adatta a spiegare questo concetto,
but Shri Rama is the one who is,
ma Shri Rama non è una persona
who will not push forward Himself.
che si mette in mostra.
He keeps back. He’s very balanced,
Rimane sullo sfondo. È molto equilibrato
He is a very poised person.
e posato.
So the Hanumana, you see,
Quindi Hanumana, sapete,
He, He is the one who is always anxious
è sempre ansioso
to do the work of Shri Rama, always.
di svolgere il lavoro di Shri Rama, sempre.
If Shri Rama says, “All right, you go and get the...”
Shri Rama gli disse: “Bene, vai a prendere...
He told Him, “go and get the...” – sanjeevani
vai a prendere sanjivani”,
is the kind of a herb that was needed
che era un tipo di erba necessaria
to bring Lakshmana to life
a riportare in vita Lakshmana.
– He went there and He brought the whole mountain with Him,
Allora Hanumana andò lì e riportò con sé l’intera montagna,
“Now, better have it.” It’s like that sort of a person,
dicendo: “Ecco, tieni”. È una persona di questo genere, vedete.
you see, so He brought the – that’s childlike behavior of His.
Portò la montagna, questo è il suo comportamento tipico di un bambino.
And the discrimination in this is that,
E la discriminazione in questo è:
that “If Shri Rama has asked for,
“Se Shri Rama lo ha chiesto,
whatever He asks for, I’ll do it.”
qualunque cosa lui mi chieda io la farò.”
So is a relationship of a, I would say,
È dunque una relazione
like a guru and [*]shishya.
come quella fra un guru e uno shishya (discepolo).
But even more than that, that the shishya
Ma è anche di più di questo, poiché lo shishya
is just like a subservient servant,
è proprio come un servitore ossequiente,
absolutely surrendered to God,
assolutamente arreso a Dio,
and His main thing is surrender.
La sua principale caratteristica è la resa.
Now see, this surrender itself
Ora, questa arrendevolezza in sé
shows that all those who are right-sided people
dimostra che tutte le persone di lato destro
are surrendered to God, not surrendered to their bosses.
sono arrese a Dio, non ai loro capi.
Mostly all those right-sided people
Ma le persone di lato destro
are very surrendered to their bosses,
sono per lo più tutte arrese ai loro capi,
surrendered to their jobs,
alle loro professioni,
sometimes surrendered to their wives also.
talvolta anche alle proprie mogli;
But they are subservient to wrong people,
sono quindi asservite a persone sbagliate,
they have no discretion.
non hanno discriminazione.
You’ll always find that, they have no discretion.
Vi accorgerete sempre che non hanno discriminazione.
But if you take the help of Hanumana,
Ma se accettate l’aiuto di Hanumana,
then He tells you that you have to be
allora lui vi fa capire che dovete essere
surrendered to God Almighty and not to anybody else,
arresi a Dio Onnipotente e a nessun altro,
or to your Guru like Rama.
oppure ad un Guru come Rama.
Otherwise you are not to be surrendered to anybody else.
Diversamente, non dovete arrendervi a nessun altro.
And then you are a free bird,
Allora siete uccelli liberi
and you have all the nine powers within yourself.
ed ottenete tutti i nove poteri dentro di voi.
Hanumana’s whole thing is to antidote your overactivity,
L’intera attività di Hanumana serve a contrastare la vostra iperattività,
to antidote your too-much thinking,
il vostro eccesso di pensieri,
to antidote your ego.
il vostro ego.
Now, how He finishes the ego of people
Il modo in cui egli elimina l’ego della gente,
is very sweetly shown when He burnt the whole of Lanka
è mostrato con grande dolcezza dal modo in cui incendiò l’intera Lanka,
– is the capital of Ravana
la capitale di Ravana,
– and the way He made fun of him.
e da come si prese gioco di lui;
Because you see, anybody who is egoistical,
perché, vedete, occorre prendersi gioco
one must make fun of him, then he’s all right.
delle persone egoiste. Così vanno a posto.
Like first He went and when Ravana saw Him,
Come quando Hanumana andò lì per la prima volta e Ravana, vedendolo,
he said, “Who are You? Who are You, the monkey?”
disse: “Chi sei tu? Chi sei tu, scimmia?”.
So He just pushed His tail towards him,
Allora Hanumana rivolse la coda verso di lui
and tickled his nose with His tail.
e gli solleticò il naso con la coda.
So He’s the one who makes fun of egoistical people.
Perciò, egli è colui che prende in giro le persone piene di ego.
Now, if somebody egoistical tries to trouble you,
Così, se qualche persona egoista cerca di crearvi problemi,
He’s the one; He’ll make such fun out of him
Hanumana se ne prenderà talmente gioco
that you’ll be amazed how this fellow was jumping,
che vi stupirà vedere come questo individuo si metterà a saltare,
like a Humpty-Dumpty has fallen down
come quando Humpty-Dumpty cadde giù
and has broken his crown.
rompendo la corona.
So you see, it is the job of Hanumana
È quindi compito di Hanumana
to protect you from egoistical people.
proteggervi dalle persone piene di ego;
And also He protects the egoistical people
e protegge anche gli egoisti,
by showing them down – like, say, Saddam.
mettendoli in imbarazzo. Come, ad esempio, Saddam (Hussein).
In the case of Saddam I just asked Hanumana to do the job,
Nel caso di Saddam ho soltanto chiesto ad Hanumana di occuparsene,
because I know He’ll do it.
perché sapevo che l’avrebbe fatto.
Now, how He has put this Saddam
Ed ora ha messo questo Saddam
into different circumstances,
in diverse situazioni tali
that he doesn’t know what to do,
che lui non sa che cosa fare.
he doesn’t know how to go.
Non sa come procedere,
Because supposing he says, “All right, I’ll have war”;
perché se dicesse: “Bene, dichiarerò la guerra”,
so the whole of Iraq will be finished,
tutto l’Iraq sarebbe distrutto,
he’ll be finished,
lui stesso sarebbe distrutto,
Kuwait will be finished, all petrol will be finished, all right.
il Kuwait sarebbe distrutto, tutto il petrolio andrebbe perduto,
Everybody will be in trouble.
e tutti sarebbero nei guai,
But what about him? – he won’t be there, too.
E per quanto riguarda Saddam, anche lui sarà distrutto,
Because if the Americans have to fight,
perché se gli americani dovranno combattere
they will go in his place and fight.
lo faranno nel suo Paese,
They won’t fight in America,
non combatteranno in America.
he’s not going to go to America to fight them.
Lui non andrà in America a combatterli.
Few Americans may be dead.
Perderebbero la vita soltanto pochi americani.
So now, in this Saddam’s brain
Così, adesso, Hanumana sta lavorando
also Hanumana is working and telling him,
anche nel cervello di Saddam, suggerendogli:
“Now see, Mister, if you do like this, then this will happen.”
“Vedi, caro signore, se fai così accadrà tutto questo”.
He works into the brains of all the politicians,
Egli agisce nel cervello di tutti i politici,
all these egoistical people.
di tutta questa gente egoista.
And then, then they get sometimes stunned,
E a volte ne rimangono storditi,
sometimes they change their policies,
talvolta cambiano la loro politica,
they come round and that’s how they manage.
tornano sui loro passi, ed è così che ci riescono.
Also another great quality of Hanumana is that He makes,
Inoltre, un’altra grande qualità di Hanumana è quella
makes people – sort of an arbitrator He is
di fungere da arbitro fra le persone.
– He makes people meet each other.
Fa in modo che le persone si incontrino;
And two egoistical people,
due persone egoiste,
He will make them meet,
le farà incontrare
and then He’ll create such situation
e, a quel punto, creerà una situazione tale
that they both become friends and become mild.
che entrambi faranno amicizia e si addolciranno.
So His whole character within us acts us to see our ego,
Quindi tutta la sua personalità agisce in noi per mostrarci il nostro ego,
discriminate that “Oh, this is my ego that is working,”
per farci discernere: “Oh, questo è il mio ego all’opera!”,
and then to become childlike and sweet,
e poi per farci diventare simili a bambini, dolci,
mirthful and happy.
allegri e felici.
He’s always in a dancing mood,
Lui ha sempre voglia di danzare,
all the time He’s dancing,
danza in continuazione,
and before Rama He’s always bowed down,
ed è sempre inchinato dinanzi a Rama
and always wants to do whatever is the desire of Shri Ram.
e vuole sempre fare tutto ciò che desidera Shri Rama.
So if Ganesha stands behind Me,
Pertanto, se Ganesha sta dietro di me,
Hanumana stands here at My feet,
Hanumana è qui ai miei piedi.
and He’s there.
E se ne sta lì.
In the same way I would say, if Germany – as Philip,
Allo stesso modo direi che, se la Germania, come Philip
he has asked Me that if
mi ha chiesto, riuscirà
Germany can become like Hanumana
a diventare come Hanumana,
– then what a dynamic force we have,
allora che forza dinamica avremo,
if they become so subservient.
se diventeranno altrettanto sottomessi!
And the subservient nature of Hanumana
La natura ossequiente di Hanumana
is seen to such an extent that,
è evidenziata in larga misura
as you know the story of Sita
dalla storia di Sita che, come sapete,
when She gave a necklace to Him
gli regalò una collana,
and He wouldn’t wear it, because inside there was no Ram.
ma lui si rifiutò di indossarla perché dentro non c’era Rama.
Once, Sita felt that all the time He is around,
Una volta a Sita parve che la presenza costante di Hanumana
and so He’s sort of cutting out Her privacy.
interferisse con la sua vita privata.
So She said, “Now, You can be there only for one work.
Allora gli disse: “Ora puoi rimanere qui per svolgere soltanto un lavoro,
You need not to do every work.”
non è necessario che tu li faccia tutti”
He used to do every work of Shri Rama.
– lui era solito svolgere tutti i lavori per Shri Rama –
She said, “For one work You should be there.
“Devi rimanere qui soltanto per un lavoro.
Choose whichever work You want to do.”
Scegli quale vuoi fare”.
He said, “Only, you see, I would like to be with Shri Ram,
Allora egli rispose: “Sai, vorrei stare vicino a Shri Rama
that whenever He sneezes I should do like this.”
per schioccare le dita ogni volta che lui starnutisce.”
You see, in India when we sneeze,
Sapete, in India, quando starnutiamo,
we have to do like this with this;
dobbiamo fare questo gesto
because the sneezing is, you see, avoids,
per annullare tutta la negatività
to avoid all the negativity to go out.
che esce con lo starnuto.
So we do like this if you sneeze.
Così, se si starnutisce, si fa così.
Or if you feel sleepy
Oppure, anche se ci si sente insonnoliti
and you yawn, then also we do like that, mostly.
e si sbadiglia, di solito si fa così.
So He said, “Whenever He’ll yawn, You allow Me just to...”
Allora egli disse: “Ogni volta che sbadiglierà, permettimi di fare...”
– this we call as chutki,
– noi diciamo "chutki",
I don’t know what you call this, chutki –
non so come diciate voi –
“allow Me to do this.”
“Permettimi di farlo”.
Sita said, “This is something very little work,
Sita pensò: “Questo è un lavoro molto limitato,
you see, this fellow then will be out of sight.”
così questo tipo se ne starà lontano”.
So He stood there.
Lui però restava lì,
So She said, “Now, why are You standing here?”
allora lei gli chiese: “E perché adesso rimani qui?”
“I am waiting for that.
“Sto aspettando lo sbadiglio.
So how can I go?”
Come posso allontanarmi?”.
And that’s how – She granted, first She granted,
E poiché prima glielo aveva concesso:
“All right, given to You this job,”
“Va bene, ti sia accordato questo compito”,
now She can’t take it back because She’s granted this job.
ora non poteva rimangiarsi la parola, visto che glielo aveva concesso lei.
So He’s always there like this standing,
Quindi lui è sempre lì vicino,
just to do this to Shri Ram.
solo per fare questo gesto per Shri Rama.
So I mean, the sweetness of the whole thing
E l’aspetto più dolce dell’intera situazione
is that every time, every minute He is subservient,
è che ogni momento, ogni istante, egli è reverente,
He’s attentive, He’s there.
attento, presente.
Also in Sahaja Yoga
Anche in Sahaja Yoga
I have relationships with you as a Guru, as a Mother
io ho con voi relazioni come Guru, come Madre
and, I don’t know, unlimited.
e - non so - illimitate.
But still these two relationships we know of,
Ma comunque noi sappiamo che vi sono queste due relazioni,
that I’m your Mother and I’m your Guru.
per cui io sono vostra Madre e il vostro Guru.
Now My – as a Guru,
Ora, come Guru,
My main concern is that
la mia principale preoccupazione è che
you should learn all about Sahaja Yog,
impariate tutto riguardo a Sahaja Yoga.
you should become experts of Sahaja Yoga,
Dovreste diventare esperti di Sahaja Yoga
and you should become yourself the gurus.
e dovreste diventare voi stessi guru.
It’s the only concern I have.
È la mia unica preoccupazione.
But for that, complete surrender is required.
Ma per questo è necessaria una resa completa.
“Islam” means surrender.
Islam significa resa.
So you have to surrender.
Perciò dovete arrendervi.
If you are surrendered,
Soltanto se siete arresi
then only you can learn what is the,
potrete imparare
what is the way you will handle Sahaja Yoga.
il modo in cui occuparvi di Sahaja Yoga.
Now, even this surrendering
Ora, anche questa resa
is done by Shri Hanumana.
è realizzata da Shri Hanumana.
He’s the one who teaches you how to surrender now
È Lui che vi insegna ad arrendervi
or makes you surrender,
o che vi fa arrendere,
because egoistical people don’t surrender.
perché le persone con l’ego non si arrendono.
Then He puts some sort of hurdles
Allora lui crea degli ostacoli,
or some sort of miracles or some tricks,
oppure compie miracoli o trucchi
by which then a disciple surrenders himself to the Guru.
grazie ai quali il discepolo si arrende al Guru.
Otherwise he’s not surrendered,
Diversamente non è arreso,
he finds it difficult to surrender,
trova difficile arrendersi;
and the force that acts to make him surrender to the Guru
e la forza che agisce per far sì che si arrenda al Guru,
is also that of Hanumana.
è ancora quella di Hanumana.
So not that He is only surrendered,
Quindi, non è arreso soltanto lui,
but He makes others also to be surrendered.
ma fa in modo che si arrendano anche gli altri.
Because only the – because of ego you cannot surrender,
Infatti, se non riuscite ad arrendervi, è soltanto a causa dell’ego;
so He’s the one who fights your ego,
quindi lui contrasta il vostro ego,
and He puts it down and makes you surrender.
lo abbassa e vi fa arrendere.
So in His own expression,
Direi che, mediante la sua espressione,
I would say that what He has shown that
ciò che Hanumana ha mostrato
there’s a very beautiful area of right side.
è che esiste una bellissima area del lato destro.
If it is to be perfectly enjoyed
E se dovete gioirne completamente,
then you should be completely surrendered to your Guru,
allora dovreste essere completamente arresi al vostro Guru,
as if you are the servant of that Guru.
come se foste servitori di questo Guru.
Whatever you have to do for that Guru,
Qualsiasi cosa dobbiate fare per il Guru,
you have to do it.
dovete compierla.
Of course, you must know that your Guru
Ovviamente dovete rendervi conto che il vostro Guru
has to give you realization, minimum,
deve come minimo darvi la realizzazione,
otherwise that’s not a guru.
altrimenti non è un guru.
But anybody who has given you the realization,
Ma a chiunque vi abbia dato la realizzazione,
you have to be so surrendered
dovete essere tanto arresi
that you should be just like a servant,
da essere come servitori,
not to feel shy about it.
senza timidezza.
Like I would now sometimes,
Ad esempio sapete,
you know, I am going by, say,
a volte,
I’m going by aeroplane,
quando viaggio in aereo,
and sometimes I cannot wear My shoes
talvolta non riesco a mettere le scarpe,
because they’re so swollen up.
poiché i miei piedi sono molto gonfi.
So normally I would take the shoes in My hands
A cose normali prenderei le scarpe in mano
and walk about.
e mi metterei a camminare.
But I have seen Sahaja yogis,
Ma ho visto anche dei sahaja yogi
they pick up My shoes also and walk with it,
prendere in mano le mie scarpe e camminare così,
and they don’t feel shy about it.
senza sentirsi timidi.
They just feel so proud that they are carrying My shoes.
Si sentono molto fieri di portare le mie scarpe.
So there is not
Quindi,
– one should feel proud that you are doing all these things,
ci si dovrebbe sentire fieri di fare tutte queste cose,
that you have a chance to do all these things for your Guru,
di avere la possibilità di fare cose per il vostro Guru
and that you are surrendering to that Guru;
e di essere arresi a questo Guru;
you are absolutely only bothered
di essere assolutamente preoccupati soltanto
as to how you can serve the Guru,
di come poter servire il Guru,
how you can please the Guru,
come poterlo compiacere
and how you could be closer to that Guru.
e di come potergli stare più vicino.
It doesn’t mean physical closeness
Ciò non significa vicinanza fisica,
but a kind of a rapport, a kind of an understanding.
ma di un certo rapporto, di una certa intesa.
Even those who are away from Me can feel Me in their heart.
Anche coloro che sono lontani da me possono sentirmi nel cuore.
And this is what it is, that
E noi dobbiamo ottenere
we have to get this power from Shri Hanumana.
questo potere da Shri Hanumana.
Now, He’s the one who protects also all the deities.
Ora, egli è Colui che protegge tutte le deità,
He protects. Now, there’s a difference
lui protegge. C’è una differenza
between Shri Ganesha and Him.
fra lui e Shri Ganesha.
The Shri Ganesha gives energy shakti,
Shri Ganesha fornisce shakti, energia.
but the one who protects is Shri Hanumana.
Ma il protettore è Shri Hanumana.
So you’ll find that when Shri Krishna
Troverete che, quando Shri Krishna
was the chariot of Arjuna,
era il cocchiere di Arjuna,
then on top of the chariot was sitting Hanumana,
in cima al carro era seduto Hanumana,
not Shri Ganesh.
non Shri Ganesha.
Hanumana was sitting there looking after Him.
Hanumana era lì seduto per proteggerlo.
Also in a way that Shri Rama Himself becomes Shri Vishnu,
Inoltre, in un certo senso, Shri Rama diventa Shri Vishnu,
so He has to look after Him.
perciò Hanumana deve prendersi cura di lui.
He is an angel, as you know:
Come sapete, egli è un angelo,
according to Christian, we should say according to Bible,
secondo i cristiani, e secondo la Bibbia,
that He is the angel called Gabriel.
egli è un angelo, l’angelo di nome Gabriele.
Now Gabriel is the one who brought the message,
Gabriele è colui che recò il messaggio
because He’s always a messenger, to Maria,
– lui è sempre un messaggero – a Maria.
and it’s surprisingly the words He used were
E, sorprendentemente, le parole che usò furono:
“Immaculata Salve” – that’s My name.
“Immacolata Salve”, cioè il mio nome.
My first name is Nirmala,
Il mio nome è Nirmala,
means “Immaculata” and surname is Salve.
che significa Immacolata, e il mio cognome è Salve.
He said those words to Her.
Egli Le rivolse queste parole.
And today also I was surprised
E sono rimasta sorpresa, perché oggi,
when it came to giving Me a present,
al momento di farmi i regali,
they found a tea-set and dinner-set
mi hanno donato un servizio da tè e uno da tavola
which is called as “Maria.”
che si chiama ‘Maria’.
So Maria has to do quite a lot with Hanumana all Her life.
Maria ebbe molto a che fare con Hanumana per tutta la vita,
That means Maria is the Mahalakshmi.
poiché Maria è Mahalakshmi,
Mahalakshmi being the Sita, Sita then Radha,
e Mahalakshmi è Sita, poi Radha.
Hanumana has to be there to serve Her.
Hanumana deve essere lì per servirla.
And that is why, you see, sometimes
Ed è per questo che, sapete, talvolta
people say, “Mother, how did You know?
la gente dice: “Madre, come lo ha saputo?”,
Mother, how did You come to know?
“Madre, come ne è venuta a conoscenza?”,
Mother, how did You send a message?
Madre, come ha fatto ad inviare il messaggio?”,
Mother, how did You work it out?” Can you imagine?
“Madre, come ha fatto?”. Lo immaginate?
This is Shri Hanumana’s headache, He does it.
A tutto ciò pensa Shri Hanumana, lo fa lui.
Anything passes through My mind,
Qualunque cosa mi passi per la testa,
He just takes it up and it’s done.
lui se ne incarica e la realizza;
Because as I told you that His whole organization
infatti se, come vi ho detto, tutta la sua organizzazione
is so well planned;
è così ben progettata,
all these messages, from where do they get them?
da dove vengono tutti questi messaggi?
Many people say, “Mother, I just prayed to You.”
Molti mi dicono: “Madre, io l’ho soltanto pregata!”.
There was a gentleman
C’era un signore
whose mother was very sick
la cui madre era molto malata.
and he went to see her,
Andò a trovarla
and she was just going to die with cancer.
e stava morendo di cancro.
So he said, “I didn’t know what to do,
Lui mi ha detto: “Non sapevo che cosa fare,
so I just prayed to You,
così ho soltanto pregato Lei,
"Mother, please save my mother.”
Madre, per favore salva mia madre”.
Now the sincerity of that person,
Ora, la sincerità di quella persona,
the depth of that person as a Sahaja yogi Hanumana knows.
la sua profondità come sahaja yogi, Hanumana la conosce.
He knows what is the weight of this person is.
Egli conosce il peso di questa persona.
And immediately, you’ll be surprised,
E immediatamente – sarete sorpresi –
within three days the woman who was going to die survived,
nel giro di tre giorni la donna, che era in punto di morte,
she got all right.
sopravvisse e si ristabilì.
He brought her to Bombay and the doctor said,
Lui la portò a Bombay, dove i dottori dissero
“She has no cancer.”
che non aveva il cancro.
Many things which you call miracles
Molti di quelli che voi chiamate miracoli,
are done by Shri Hanuman.
sono opera di Shri Hanumana.
He’s the one who is the doer of miracles.
Egli è colui che compie i miracoli;
He does miracles also to show how stupid you are,
li compie anche per mostrare la vostra stupidità,
how foolish you are,
la vostra follia!
because He is on the right side,
Poiché egli è sul lato destro,
see He goes to the ego side.
raggiunge l’area dell’ego.
Now with the ego a human being
Con l’ego, un essere umano è,
is always becomes stupid – that’s, I mean, inevitable.
diventa sempre stupido, insomma, è inevitabile.
With ego they become so stupid, “Oh, what’s wrong?”
Con l’ego si diventa tanto stupidi da dire: “Che c’è di male?”.
And that’s why you will find
Ed è per questo che si riscontrano
many people doing such stupid things,
tante persone che fanno stupidaggini tali
we can’t understand why they do it.
da non capire perché le facciano.
They say, “What’s wrong?”
Dicono: “Che c’è di male?”
What’s wrong is that Hanumana doesn’t like it is the point,
C’è di male che ad Hanumana queste cose non piacciono, è questo il punto.
and then it recoils.
E allora tutto si ritorce contro di loro.
When they act stupidly it recoils
Quando si comportano stupidamente tutto si ritorce loro contro,
and then they know that we have done such a big mistake,
e allora capiscono di aver commesso un grosso errore
or it was all stupid.
o qualcosa del tutto stupido.
But sometimes it could be extremely, extremely
A volte, però, può essere molto, molto
difficult to retrace back;
difficile tornare indietro,
like the diseases, as I call it the yuppies disease,
come nel caso di quella che io chiamo la malattia degli yuppie,
which is now impossible
che adesso è impossibile debellare;
because Hanumana has taken away
perché Hanumana ha sottratto
the electromagnetic force
la forza elettromagnetica
from these people and it doesn’t work,
a queste persone, così essa non funziona,
it doesn’t relate to your conscious mind.
non è collegata alla mente conscia
So your conscious mind cannot act, it just goes off.
e per questo essa non può agire, va proprio fuori uso.
Only these people, if they worship Hanumana
Soltanto se queste persone adoreranno Hanumana
with the same devotion, then maybe they might be saved.
con la stessa devozione forse potrebbero essere salvate.
But it’s not a easy thing to convince these stupid yuppies,
Ma non è facile convincere questi stupidi yuppie
you see, about anything.
di qualcosa.
They say, “We don’t believe. So what?”
Rispondono: “Noi non ci crediamo, e allora?”.
So what, you die – what else?
E allora? Allora morite, che vi resta da fare?
That’s the only limit, that’s the only life left for you,
Questa è l’unica vita che vi è rimasta
and you do that.
e vi comportate così.
There are so many aspects of Hanumana
Vi sono molto aspetti di Hanumana
which I could have told you;
che avrei potuto descrivervi;
but for example, for His body,
ma per esempio, per quanto riguarda il suo corpo:
you see, like Shiva is covered with the gheru.
Shiva è ricoperto di "gheru".
What you call gheru is a,
Quello che viene chiamato gheru
that’s a kind of a, you know that gheru is,
è una specie di... sapete cos’è il gheru,
it’s a red-colored stone which is very, very, it is very hot.
il gheru è una pietra di colore rosso, molto calda.
And supposing with the cold
A volte, il freddo
sometimes you develop those rashes,
provoca irritazioni cutanee,
so if you put gheru those rashes are corrected.
ma se ci si mette il gheru, si possono eliminare.
Or you get, due to badha sometimes,
Oppure, a volte, vi vengono malattie cutanee
some sort of skin-diseases which are cured with gheru;
dovute a dei baddha: si curano con il gheru,
because it is the one which is very hot,
poiché è molto caldo
and it soothes you down.
ed ha un effetto calmante.
On the contrary Shri Ganesha
Invece, Shri Ganesha (forse si riferisce ad Hanumana)
is covered with lead oxide,
è ricoperto di ossido di piombo,
with the red lead oxide which is,
ossido di piombo rosso,
which is extremely cold.
che è estremamente freddo.
Lead oxide is a very cold thing.
L’ossido di piombo è molto fresco.
If you touch lead, you see, it’s a very cold thing.
Se toccate il piombo, vedete, è molto freddo.
So that lead oxide is used to cover all His body,
Pertanto l’ossido di piombo è usato per ricoprire tutto il suo corpo,
is there to balance the heat that He has,
per bilanciare il Suo calore
or the effects of heat He has.
oppure gli effetti del Suo calore.
So we call this in Sanskrit language is called as sindhura,
Perciò in sanscrito lo chiamiamo "sindhura",
and also in Marathi or Hindi called shindhura.
ed anche in marathi o in hindi è chiamato "shindhura".
So they must find always this is the color of that thing;
Quindi dovete sempre trovare il colore giusto.
so luckily I got this sari in Vienna,
Fortunatamente ho trovato a Vienna questo sari
and I have it very nice for this occasion.
che è molto adatto a questa occasione.
So He’s always covered with that color,
Lui, dunque, è sempre coperto di questo colore,
what you call this sindhur color.
il colore del sindhur.
And lead oxide, though they say it causes cancer,
Si dice che l’ossido di piombo provochi il cancro,
people say that lead oxide can cause you cancer;
dicono che l’ossido di piombo possa causare il cancro.
but it is the lead oxide which is very cold,
Esso è molto freddo
it can cool you down so much
e può raffreddarvi al punto
that you can go to the left side.
da spingervi sul lato sinistro;
And cancer is a psychosomatic disease,
il cancro è una malattia psicosomatica,
and that might be the reason it might cause,
e questa potrebbe essere la ragione.
in a very far-fetched way we can say,
In maniera molto indiretta,
can cause cancer to you.
possiamo dire che può anche provocare il cancro,
Because if it is too cold and all that
perché è molto freddo e, per questo motivo,
and then you go to the left side,
potete finire sul lato sinistro;
and the left side you can catch the viruses,
e sul lato sinistro potete prendervi i virus
by which you can get into troubles.
che possono causarvi problemi.
So, but the same lead oxide is all right for people
Però, lo stesso ossido di piombo va bene per le persone
who are very right-sided.
molto di lato destro.
For them if it is put on their Agnya it cools them down,
Per loro, metterlo sull’Agnya li rinfresca,
they are cooled down.
si rinfrescano.
And it’s very good for them to put on their Agnya,
Per loro va bene metterlo sull’Agnya
so that they are cooled down.
per esserne rinfrescati:
Their anger goes down, their temper goes down,
la loro collera svanisce, la loro rabbia svanisce,
and it’s a very good thing.
ed è un’ottima cosa.
So He’s the one who cures our anger,
Perciò, egli cura la nostra collera,
He’s the one who cures our hastiness,
cura la nostra fretta,
our speediness,
la nostra velocità,
our aggressiveness.
la nostra aggressività.
He’s the one who does it.
È lui a farlo.
Now, He played a trick on Hitler. How?
Hanumana fece uno scherzetto a Hitler. Come?
Hitler was using Shri Ganesha as a symbol,
Hitler usava Shri Ganesha come simbolo,
so this swastika was made in a clockwise manner.
e la svastica era rappresentata in senso orario.
Then Hanumana played a trick on him.
Allora, Hanumana gli fece uno scherzo.
What He did, He made the
Ciò che fece
stencil which they were using for making the,
fu fare la mascherina che era usata
what you call the, making the swastika.
per tracciare la svastica
He put it, somehow or other, lot of – I mean,
in modo tale
He made it in such a way that they said,
che loro pensarono
“We should use the other side.”
fosse meglio utilizzare l’altro lato.
As soon as they used the other side – it’s Hanumana’s trick;
Non appena utilizzarono l’altro lato… Questo è un trucco di Hanumana.
I suggested to Him, but I mean, He played the trick
Glielo suggerii io, ma fu lui a farlo.
– they started using Ganesha from the other side.
Così iniziarono ad usare Ganesha (la svastica) in senso antiorario.
The same Ganesha about whom
Ed è proprio di Ganesha
Shri Hanumana was worried how will He,
che si preoccupava Shri Hanumana:
how can He surpass Shri Ganesha,
come avrebbe potuto superare Shri Ganesha?
because He is the eldest, and how can you go beyond Him?
Infatti, Ganesha è il maggiore, come può essere superato?
And He is the deity, but Hanumana is an angel.
Per di più lui è una deità, e Hanumana è un angelo.
So as soon as the trick was played,
Così, non appena fatto lo scherzo,
then both of them put together stopped Hitler from winning.
loro due insieme impedirono a Hitler di vincere.
This is how the trick was played.
Ecco come fu giocato questo trucco.
So all these little, little tricks, you see, are there.
Si fanno tutti questi piccoli scherzi, sapete.
Once I remember I had My Puja in Germany;
Ricordo che una volta ci fu un mio puja in Germania.
and Germany is the place where these tricks are played
La Germania è il luogo in cui Hanumana
very much by Hanumana,
gioca molti scherzi,
because I have told you that they are the ones
perché, come vi ho detto, sono quelli
who require Him the most.
che hanno più bisogno di lui.
So there was in Germany, there was a puja,
Quindi in Germania si tenne un puja
and in the puja by mistake they put it the other way round
durante il quale, per sbaglio, invertirono la svastica.
– by mistake.
Per errore.
I didn’t see. I, normally I always watch very carefully,
Io non lo notai; di solito guardo sempre molto attentamente,
but I don’t know why, that day I didn’t see it:
ma, in qualche modo, quel giorno mi sfuggì
it must be also Hanumana’s trick.
– anche questo deve essere stato un trucco di Hanumana –
And when I saw, I said,
e quando me ne accorsi dissi:
“Oh God, where is it going to now hurt?
“Oh Dio! Dove andrà a colpire adesso?
Where is it going to work out?
Dove andrà ad agire?
Which country it is going to hit?”
Quale Paese colpirà?”
It did not hit Germany, it hit England.
Non colpì la Germania, bensì l’Inghilterra,
Because England, I have worked so hard there
perché io ho lavorato molto sodo in Inghilterra
and they have been so negligent about Sahaja Yoga,
ma loro sono stati molto negligenti
so lethargic about it, that it just went and hit there.
e molto letargici riguardo a Sahaja Yoga, così andò a colpire lì.
So He is the one who goes like a torrential rain,
Pertanto, Hanumana è colui che, come pioggia torrenziale
or can go like a speedy, very speedy
o come una velocissima
tempest and destroy things.
tempesta, distrugge le cose.
So He works out all these things
Egli attua tutte queste cose
through His electromagnetic forces.
mediante le sue energie elettromagnetiche.
So all the matter, all the matter
Tutta la materia, tutta la materia
is under His control.
è sotto il suo controllo,
All the matter is under His control,
l’intera materia è sotto il suo controllo.
and He’s the one who creates rain for you,
Ed è lui che crea per voi la pioggia,
who creates sun for you,
il sole,
He creates breeze for you.
la brezza.
He’s the one who does all these things
È lui a fare tutte queste cose,
just to have a proper puja,
proprio per avere un puja come si deve,
to have a proper meeting,
una riunione come si deve.
everything He works out so beautifully.
Egli realizza tutto in maniera davvero splendida
And nobody even knows that it is Shri Hanumana
e nessuno neppure sa che è stato Shri Hanumana
who has done it,
a fare tutto,
and we should thank Shri Hanumana all the time.
e che dovremmo ringraziarlo continuamente.
For the today’s thing, I mean, there are
Riguardo al puja di oggi,
– I, if I have to talk about Him I’ll take hours together.
se dovessi dire tutto di lui ci vorrebbero ore ed ore,
But only thing I have to say that it’s a,
ma l’unica cosa che devo dire
such a blessing, I feel, that we have this in this palace,
è che sento che è una grande benedizione celebrare il puja a
Shri Hanumana’s Puja.
Shri Hanumana in questo palazzo.
Because He was always a very majestic deity or a angel,
Perché lui è sempre stato una deità, o angelo, molto maestoso;
and that in a place where it is so majestic
e questo luogo così maestoso
and beautifully done, everything is there,
e ben realizzato, dove vi è tutto,
and He would like that.
gli sarebbe piaciuto.
He is not a sanyasi type of a person,
Lui non è una sorta di "sannyasi",
He’s not an ascetic.
non è un asceta.
Normally right-sided people are ascetic,
Normalmente le persone di lato destro sono ascetiche,
they become..., they’ll make right-sided people,
diventano “Bauhaus”, fanno sì che le persone si comportano di lato destro,
they’ll only have everything simple.
renderanno tutto disadorno;
They would like to shave off their nose also if possible,
vorrebbero, se possibile, tagliarsi
on the faces!
anche il naso.
So you see, the other way round, Hanumana is not doing.
Vedete, è l’esatto contrario: Hanumana non fa così,
Hanumana likes beauty, He likes decorativeness,
egli apprezza la bellezza, le decorazioni,
and He makes people non-ascetic,
e rende le persone tutt’altro che ascetiche.
so Hanumana gives you this kind of a thing.
Hanumana vi dà questa qualità.
But many people who are worshippers of Hanumana
Ma molti adoratori di Hanumana
always say that those ladies should never go
dicono sempre che le donne non dovrebbero mai andare
and take the darshan of Hanuman,
a ricevere il darshan di Hanumana,
because Hanumana is a brahmachari
poiché Hanumana è un brahmachari,
– is the one who is, who doesn’t want women to see him
non vuole che le donne lo vedano
because he doesn’t wear full clothes
poiché non è completamente vestito,
– and He has very little clothes on Himself,
ha abiti molto succinti,
so He doesn’t want women to see Him.
perciò non gradisce essere visto dalle donne.
But if women think He is just a child,
Ma se le donne pensano che lui è soltanto un bambino,
then it’s just the same.
allora va bene.
But this idea I think the people don’t have,
Ma credo che la gente non abbia l’idea
that He’s a child.
che lui è un bambino.
What is for a child how many clothes he wear
Che cosa conta per un bambino quanti abiti indossa
or doesn’t wear?
o non indossa?
And then He’s a monkey,
Inoltre, egli è una scimmia:
and the monkeys are not supposed to wear clothes.
non ci si aspetta che le scimmie indossino vestiti.
So whatever He wears is quite a lot,
Perciò, qualsiasi cosa lui indossi è più che sufficiente,
and it doesn’t give you even the feeling at all that
e non vi dà affatto la sensazione
He’s in any way nude or anything,
di essere in alcun modo nudo o altro;
but you just see such a sweet form of Him,
ma osservate semplicemente la sua dolce forma,
such a sweet form.
la sua dolce figura.
I wish sometimes you’d get His photograph also,
Vorrei che qualche volta prendeste fotografie anche di lui
as you have got the photographs of Shri Ganesha.
come avete le fotografie di Shri Ganesha;
Then you’ll really fall in love with Him,
allora vi innamorereste davvero di lui,
He’s such a sweet thing.
che è davvero dolcissimo.
And though He is so huge and so big
E malgrado sia così grande e grosso
and though He has nails,
e abbia le unghie,
but when He caresses My feet He pulls back His nails.
quando accarezza i miei piedi ritrae le unghie
He is so gentle, extremely gentle,
ed è gentilissimo, estremamente gentile;
and very beautifully He caresses My feet.
e carezza i miei piedi in modo davvero meraviglioso.
And I have seen Him the way He handles everything,
Ed ho visto che gestisce ogni cosa
it’s extremely gentle ways.
con metodi estremamente gentili.
So that’s what I feel,
Pertanto, ciò che sento
that now Germans are becoming very gentle
è che adesso i tedeschi stanno diventando molto delicati
in handling things, in handling people.
nel modo di gestire le cose e trattare le persone.
This change is coming, and I think
Si sta verificando questo cambiamento, e credo
is the blessing of Hanumana on them.
che sia la benedizione di Hanumana su di loro.
So may God bless you.
Quindi, che Dio vi benedica.
Now, so today we need not do Ganesh Puja,
Oggi non è necessario fare il puja a Ganesha,
though a … once you can wash My feet with some song;
anche se potete lavare i miei piedi una volta e cantare alcuni canti.
because always before every puja
Perché sempre prima di ogni puja
one has to do Ganesha Puja, but need not be that elaborate.
occorre fare il puja a Ganesha, ma non occorre che sia troppo elaborato.
Just – where is Barbara?
Dov’è Barbara?
Ask her to get some hot water bottle,
Chiedetele di portare una bottiglia di acqua calda
because Ganesha is cooling Me,
perché Ganesha mi sta rinfrescando,
the – and Hanumana is cooling Me down completely.
perché Hanumana mi sta rinfrescando completamente.
It’s Hanumana, you see,
È Hanumana, sapete,
is cooling Me down completely here from the back,
che mi sta raffreddando completamente qui da dietro.
and just now see how cool it’s becoming, the whole place,
E ora sentite come tutto questo posto si sta rinfrescando
talking about Him.
parlando di lui.
This is the present from Russia
Questo è il regalo della Russia
and here, see now, the color of Hanumana
e qui, guardate, il colore di Hanumana
is exactly like My sari.
è esattamente uguale al mio sari.
And this is Hanumana, the Gabriel, just imagine:
E questo è Hanumana, Gabriele. Pensate:
this is a Russian folk story,
c’è una storia popolare russa, che dimostra
so Russians knew that He used to wear clothes of this color
che i russi sapevano che egli indossava vesti di questo colore.
– just imagine.
Immaginate!
And He’s sitting on a horse,
Egli è seduto su un cavallo,
and also it is said that it is Gabriel
e si dice anche che fu Gabriele
who told Mohammed Sahib about the seven...
a parlare a Maometto dei sette...
He gave a horse to Mohammed Sahib
Egli dette a Maometto un cavallo
to see to seven Heavens, you see, He gave.
per vedere i sette Cieli, sapete, glielo dette lui.
Yes, to see God Almighty on His greatness,
Sì, per vedere Dio Onnipotente nella Sua grandezza.
that is the seven chakras,
poiché sono i sette chakra,
so Hanumana gave Him.
pertanto Hanumana glielo dette.
It’s correct.
È vero.
Because Mohammed Sahib was on the left-hand side,
Infatti Maometto era sul lato sinistro,
He had a Chandra Ma; so He gave Him.
aveva Chandra Ma; perciò egli glielo dette.
So this is a beautiful piece.
Quindi questo è un pezzo bellissimo.
You should keep it there...
Dovreste tenerlo lì...
But it’s made in Germany, made in Germany.
Ma è fatto in Germania, fatto in Germania.